Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/traceback.po
Languages: ja

source: :mod:`traceback` --- Print or retrieve a stack traceback
ja: :mod:`traceback` --- スタックトレースの表示または取得

source: **Source code:** :source:`Lib/traceback.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/traceback.py`

source: This module provides a standard interface to extract, format and print stack traces of Python programs. It exactly mimics the behavior of the Python interpreter when it prints a stack trace. This is useful when you want to print stack traces under program control, such as in a "wrapper" around the interpreter.
ja: このモジュールは Python プログラムのスタックトレースを抽出し、書式を整え、表示するための標準インターフェースを提供します。モジュールがスタックトレースを表示するとき、Python インタープリタの動作を正確に模倣します。インタープリタの"ラッパー"の場合のように、プログラムの制御の元でスタックトレースを表示したいと思ったときに役に立ちます。

source: The module defines the following functions:
ja: このモジュールには、以下の関数が定義されています:

source: Print up to *limit* stack trace entries from traceback object *tb* (starting from the caller's frame) if *limit* is positive. Otherwise, print the last ``abs(limit)`` entries. If *limit* is omitted or ``None``, all entries are printed. If *file* is omitted or ``None``, the output goes to ``sys.stderr``; otherwise it should be an open file or file-like object to receive the output.
ja: *limit* が正の場合、トレースバックオブジェクト *tb* から *limit* までのスタックトレース項目 (呼び出し側のフレームから開始) を出力します。 そうでない場合、最新 ``abs(limit)`` 項目を出力します。 *limit* が省略されるか ``None`` の場合、すべての項目が出力されます。 *file* が省略されるか ``None`` の場合は、 ``sys.stderr`` へ出力されます。 そうでない場合、 *file* は出力を受け取る開いたファイルまたは file-like オブジェクトでなければなりません。

source: Added negative *limit* support.
ja: 負の *limit* がサポートされました。

source: Print exception information and stack trace entries from traceback object *tb* to *file*. This differs from :func:`print_tb` in the following ways:
ja: トレースバックオブジェクト *tb* から例外の情報とスタックトレースの項目を *file* に出力します。 この関数は以下の点で :func:`print_tb` と異なります:

source: if *tb* is not ``None``, it prints a header ``Traceback (most recent call last):``
ja: *tb* が ``None`` でない場合ヘッダ ``Traceback (most recent call last):`` を出力します

source: if *type(value)* is :exc:`SyntaxError` and *value* has the appropriate format, it prints the line where the syntax error occurred with a caret indicating the approximate position of the error.
ja: *type(value)* が :exc:`SyntaxError` であり、 *value* が適切な形式を持っていれば、そのエラーのおおよその位置を示すマークと共にシンタックスエラーが発生した行が表示されます。

source: The optional *limit* argument has the same meaning as for :func:`print_tb`. If *chain* is true (the default), then chained exceptions (the :attr:`__cause__` or :attr:`__context__` attributes of the exception) will be printed as well, like the interpreter itself does when printing an unhandled exception.
ja: オプション引数 *limit* の意味は :func:`print_tb` のものと同じです。 *chain* が真の場合 (デフォルト)、連鎖した例外 (例外の :attr:`__cause__` か :attr:`__context__` 属性) も出力されます。 これはインタープリタ自身が処理されていない例外を出力するときと同じです。

source: The *etype* argument is ignored and inferred from the type of *value*.
ja: 引数 *etype* は無視され、 *value* の型から推論されます。

source: This is a shorthand for ``print_exception(sys.last_type, sys.last_value, sys.last_traceback, limit, file, chain)``. In general it will work only after an exception has reached an interactive prompt (see :data:`sys.last_type`).
ja: ``print_exception(sys.last_type, sys.last_value, sys.last_traceback, limit, file, chain)`` の省略表現です。 一般に、例外が対話的なプロンプトに達した後にのみ機能します (:data:`sys.last_type` 参照)。

source: Print up to *limit* stack trace entries (starting from the invocation point) if *limit* is positive. Otherwise, print the last ``abs(limit)`` entries. If *limit* is omitted or ``None``, all entries are printed. The optional *f* argument can be used to specify an alternate stack frame to start. The optional *file* argument has the same meaning as for :func:`print_tb`.
ja: *limit* が正の場合、最大 *limit* 個のスタックトレース項目 (呼び出し地点から開始) を出力します。 そうでない場合、最新の ``abs(limit)`` 個を出力します。 *limit* が省略されるか ``None`` の場合、すべての項目が出力されます。オプションの *f* 引数は、開始するスタックフレームを指定するために用いることができます。オプションの *file* 引数は :func:`print_tb` の *file* 引数と同様の意味を持っています。

source: Extract the raw traceback from the current stack frame. The return value has the same format as for :func:`extract_tb`. The optional *f* and *limit* arguments have the same meaning as for :func:`print_stack`.
ja: 現在のスタックフレームから生のトレースバックを取り出します。戻り値は :func:`extract_tb` と同じ形式です。オプションの *f* と *limit* 引数は :func:`print_stack` と同じ意味を持ちます。

source: Given a list of tuples or :class:`FrameSummary` objects as returned by :func:`extract_tb` or :func:`extract_stack`, return a list of strings ready for printing. Each string in the resulting list corresponds to the item with the same index in the argument list. Each string ends in a newline; the strings may contain internal newlines as well, for those items whose source text line is not ``None``.
ja: :func:`extract_tb` または :func:`extract_stack` が返すタプルのリストまたは :class:`FrameSummary` オブジェクトが与えられると、出力の準備を整えた文字列のリストを返します。結果として生じるリストの中の各文字列は、引数リストの中の同じインデックスの要素に対応します。各文字列は末尾に改行が付いています。さらに、ソーステキスト行が ``None`` でないそれらの要素に対しては、文字列は内部に改行を含んでいるかもしれません。

source: Format a stack trace and the exception information. The arguments have the same meaning as the corresponding arguments to :func:`print_exception`. The return value is a list of strings, each ending in a newline and some containing internal newlines. When these lines are concatenated and printed, exactly the same text is printed as does :func:`print_exception`.
ja: スタックトレースと例外情報を書式化します。引数は :func:`print_exception` の対応する引数と同じ意味を持ちます。戻り値は文字列のリストで、それぞれの文字列は改行で終わり、そのいくつかは内部に改行を含みます。これらの行が連結されて出力される場合は、厳密に :func:`print_exception` と同じテキストが出力されます。

source: This is like ``print_exc(limit)`` but returns a string instead of printing to a file.
ja: これは、``print_exc(limit)`` に似ていますが、ファイルに出力する代わりに文字列を返します。

source: A shorthand for ``format_list(extract_tb(tb, limit))``.
ja: ``format_list(extract_tb(tb, limit))`` の省略表現です。

source: A shorthand for ``format_list(extract_stack(f, limit))``.
ja: ``format_list(extract_stack(f, limit))`` の省略表現です。

source: Clears the local variables of all the stack frames in a traceback *tb* by calling the :meth:`clear` method of each frame object.
ja: 各フレームオブジェクトの :meth:`clear` メソッドを呼んでトレースバック *tb* 内の全スタックフレームの局所変数を消去します。

source: The module also defines the following classes:
ja: このモジュールは以下のクラスも定義しています:

source: :class:`TracebackException` Objects
ja: :class:`TracebackException` オブジェクト

source: :class:`TracebackException` objects are created from actual exceptions to capture data for later printing in a lightweight fashion.
ja: :class:`TracebackException` オブジェクトは実際の例外から作られ、後の出力のために軽量な方法でデータをキャプチャします。

source: Capture an exception for later rendering. *limit*, *lookup_lines* and *capture_locals* are as for the :class:`StackSummary` class.
ja: 後のレンダリングのために例外をキャプチャします。 *limit*、*lookup_lines*、*capture_locals* は :class:`StackSummary` class のものです。

source: Note that when locals are captured, they are also shown in the traceback.
ja: 局所変数がキャプチャされたとき、それらはトレースバックに表示されることに注意してください。

source: A :class:`TracebackException` of the original ``__cause__``.
ja: 元々の ``__cause__`` の :class:`TracebackException`。

source: A :class:`TracebackException` of the original ``__context__``.
ja: 元々の ``__context__`` の :class:`TracebackException`。

source: The ``__suppress_context__`` value from the original exception.
ja: 元々の例外からの ``__suppress_context__``。

source: A :class:`StackSummary` representing the traceback.
ja: トレースバックを表す :class:`StackSummary`。

source: The class of the original traceback.
ja: 元々のトレースバックのクラス。

source: For syntax errors - the file name where the error occurred.
ja: 構文エラー用 - エラーが発生したファイルの名前。

source: For syntax errors - the line number where the error occurred.
ja: 構文エラー用 - エラーが発生した行番号。

source: For syntax errors - the text where the error occurred.
ja: 構文エラー用 - エラーが発生したテクスト。

source: For syntax errors - the offset into the text where the error occurred.
ja: 構文エラー用 - エラーが発生したテクストへのオフセット。

source: For syntax errors - the compiler error message.
ja: 構文エラー用 - コンパイラのエラーメッセージ。

source: Format the exception.
ja: 例外を書式化します。

source: If *chain* is not ``True``, ``__cause__`` and ``__context__`` will not be formatted.
ja: *chain* が ``True`` でない場合 ``__cause__`` と ``__context__`` は書式化されません。

source: The return value is a generator of strings, each ending in a newline and some containing internal newlines. :func:`~traceback.print_exception` is a wrapper around this method which just prints the lines to a file.
ja: 返り値は文字列のジェネレータで、それぞれ改行で終わりますが、内部に改行を持つものもあります。 :func:`~traceback.print_exception` はこのメソッドのラッパで、単にファイルに出力します。

source: The message indicating which exception occurred is always the last string in the output.
ja: 例外発生を指すメッセージは常に出力の最後の文字列です。

source: Format the exception part of the traceback.
ja: トレースバックの例外部を書式化します。

source: The return value is a generator of strings, each ending in a newline.
ja: 返り値は文字列のジェネレータで、それぞれ改行で終わります。

source: Normally, the generator emits a single string; however, for :exc:`SyntaxError` exceptions, it emits several lines that (when printed) display detailed information about where the syntax error occurred.
ja: 通常、ジェネレータが出す文字列は一つです。 しかしながら :exc:`SyntaxError` 例外の場合、構文例外が発生した箇所の詳細な情報を表す行を複数出します。

source: Added the *compact* parameter.
ja: *compact* 引数が追加されました。

source: :class:`StackSummary` Objects
ja: :class:`StackSummary` オブジェクト

source: :class:`StackSummary` objects represent a call stack ready for formatting.
ja: :class:`StackSummary` オブジェクトは書式化の準備ができているコールスタックを表します。

source: Construct a :class:`StackSummary` object from a frame generator (such as is returned by :func:`~traceback.walk_stack` or :func:`~traceback.walk_tb`).
ja: ジェネレータ (例えば :func:`~traceback.walk_stack` や :func:`~traceback.walk_tb` が返すもの) から :class:`StackSummary` を構築します。

source: :class:`FrameSummary` Objects
ja: :class:`FrameSummary` オブジェクト

source: Traceback Examples
ja: トレースバックの例

source: This simple example implements a basic read-eval-print loop, similar to (but less useful than) the standard Python interactive interpreter loop. For a more complete implementation of the interpreter loop, refer to the :mod:`code` module. ::
ja: この簡単な例では基本的な read-eval-print ループを実装しています。標準的な Python の対話インタープリタループに似ていますが、 Python のものより便利ではありません。インタープリタループのより完全な実装については、 :mod:`code` モジュールを参照してください。 ::

source: The following example demonstrates the different ways to print and format the exception and traceback:
ja: 次の例は例外とトレースバックの出力並びに形式が異なることを示します:

source: The output for the example would look similar to this:
ja: この例の出力は次のようになります:

source: The following example shows the different ways to print and format the stack::
ja: 次の例は、スタックの print と format の違いを示しています::

source: This last example demonstrates the final few formatting functions:
ja: 最後の例は、残りの幾つかの関数のデモをします:
